# Crash recovery
recovery manager:
- atomicity: undo the actions of transactions that do not commit
- durability: make sure that all actions of committed transactions survive system crashes and media failures
Aborting a single transaction is a special case of Undo.
## 18.1 intro to aries
ARIES: steal, no-force
1. Analysis
2. Redo
3. Undo
Three principles:
- write-ahead logging
- repeating history during redo
- logging changes during undo (假如不记会有什么问题吗？)
## 18.2 the log
LSN: log sequence number, the unique id given to every log record
有了一个 LSN，我们可以只需要一次 disk access 就拿到这条 log.
对于数据库里的每一个 page（并不区分是数据 page 还是别的什么 page），都有一个 pageLSN，它所指向的 log 是最新的那条描述当前 page 变化的 log。
一条 log record 会被记录，当做以下动作时：
- updating a page
- commit
- abort
- end
- undoing an update：记的是 compensation log record （CLR 啥用来着？）
每一条 log 都有这些字段
暂时无法在飞书文档外展示此内容
对于一个 transaction，它的所有 log 被维护成一个 linked list （使用 prevLSN）。
Update Log Records
[图片]
Compensation Log Records
当一个事务被 aborted 或系统在 recover 的时候，我们会 undo 那些 update log record，just before 我们 undo，需要记录 CLR。
CLR 描述了那个动作，undo 那些 update log 的动作，并且和任何其他 log record 一样 CLR 被记录在 log tail 上。
CLR 上有一个 undoNextLSN 字段，它记录的是下一个 log 的 LSN，下一个啥 log 呢？下一个需要 undo 的 log 的 id，（对于同一个事务）。也就是说 C.undoNextLSN = U.prevLSN.
C 表示 CLR，U 表示正在 undo 的那个 log。
[图片]
上图中第四个 log 被 undo 的时候要记录 CLR，记录的这条 CLR 的 undoNextLSN 指向第一条 log。
CLR 描述的动作是永远不会被 undo 的（我们不会 undo 一个 undo 操作）。理由如下。
一条 update log 描述的一个事务正常执行的时候的操作，这个事务是有可能被回滚的，当它被回滚的时候我们需要 undo 这个 update。但是一条 CLR 描述的动作是进行回滚过程中做的操作，也就是说回滚的决定已经做出了。所以这条对应的事物一定要被回滚，所以 CLR 描述的操作是一定要做，而不可能被 undo。
在从 crash 中重启时：
Undo 阶段产生的 CLR 的数量 ≤ 崩溃时活跃事务产生的 update log 的数量
当系统在 Undo 过程中再次崩溃时，可能会出现 CLR 写进磁盘了，而它描述的 undo 动作还没被应用到磁盘上。这种时候，再次 recover 时的 redo 阶段，这个 CLR 描述的 undo 动作会被 redo。
出于这些原因，一个 CLR 包含重新应用或重做所描述变更所需的信息，但不能用于撤销该变更。
## 18.3 其他数据结构
- Transaction table: 对于每个活跃的事务，这里有一条记录。字段包括 tx id，状态，lastLSN（记录的是本事务最后一条 log 的 LSN）。
- Dirty page table: 对于 buffer pool 的每一个 dirty page（指这一页的改动还没应用到磁盘上），这里有一条记录。有一个字段 recLSN，是第一条使当前 page 变脏的 log。在恢复时，这个 LSN 是最早的（可能）需要 redo 的 log。
在正常操作下，这些 table 由 transaction manager 和 buffer manager 维护，在恢复时，在 Analysis phase 重建。
## 18.4 the write-ahead log protocol
在把一个 page 写到磁盘之前，每一个描述当前 page 变化的 update log 都应该被 force 到磁盘。实现方式是，把所有到 pageLSN 为止的 log 都写到磁盘。
committed transaction：它的所有 log 记录包括 commit record，都被写进磁盘。
## 18.5 checkpointing
checkpoint:
- a snapshot of the DBMS state
- taken periodically
- reduce the work to be done during recovery
首先，一个 begin_checkpoint 记录被写，标志 checkpoint 开始了。然后，一个 end_checkpoint 构建，其中有 transaction table 和 dirty table 的当前内容。第三步，begin_checkpoint 的 LSN 被放在一个叫 master 的地方（磁盘上）。
我们有的唯一保证：transaction table 和 dirty page table 是和 begin_checkpoint 的时间那时候准确的。我们唯一的保证是事务表和脏页表在开始检查点记录的时间点上是准确的。
这种被称为 fuzzy checkpoint。另一方面，这种检查点技术的有效性受到脏页表中页的最早记录LSN（日志序列号）的限制，因为在重启过程中，我们必须重新应用从LSN等于该记录LSN的日志记录开始的更改。定期将脏页写入磁盘的后台进程有助于限制这个问题。
当系统在崩溃后重新启动时，重启过程会首先找到最近的检查点记录。为了保持一致性，系统总是在正常执行开始时执行一次检查点操作，其中事务表和脏页表都为空。
虽然事务表和脏页表常驻在内存中，但它们的内容也会定期写入磁盘，以确保在系统崩溃或重启后能够恢复到一致的状态。这些表的内容通常会在检查点操作期间写入磁盘，以便在系统重启时能够从最近的检查点记录开始恢复。
## 18.6 recovering from a system crash
1. Analysis phase，观察最近的 begin_checkpoint 记录，图中的 C，从 C 观察到 end of log
2. 在分析阶段会确定在 crash 时哪些 page 是脏的以及 Redo 阶段的起始点（那些 pages 的 recLSN）。
3. 在分析阶段还会确定在 crash 时哪些 transaction 是 active 的，在 Undo phase 需要 undo 这些事务引入的 changes
图中 A、B、C 三点的顺序可能有别的情况。
### 18.6.1 Analysis Phase
三个作用：
1. 决定 Redo 从哪个 log 开始
2. 决定在 crash 时 buffer pool 中的哪些页是脏的（找到的是这些页的超集）
3. 决定哪些事务在 crash 时是 active 的并且必须被 undo
分析从检查最近的 begin_checkpoint log record 开始，并将脏页表和事务表初始化为下一个结束检查点记录中这些结构的副本。然后开始扫 log（从 begin checkpoint 的下一个开始扫？还是从 end checkpoint 的下一个开始扫？），从早到晚，直到 log 结束，扫的过程中
- 如果一个事务 T 的 end log 被扫到了，T 从 transaction table 里移除
- （修改 transaction table）如果遇到的日志记录不是事务 T 的结束记录，而是其他类型的记录，如果事务 T 的条目尚不存在于事务表中，就会在事务表中添加一个 T 的条目。此外，事务 T 的条目将被修改： 
  - T 的 lastLSN 被设置为这个 log 的 LSN
  - 如果日志记录是提交记录，则将状态设置为 C（表示已提交），否则将其设置为 U（表示需要撤销）。
- （修改 dirty page table）如果遇到影响页面 P 的可重做日志记录，并且 P 不在脏页表中，将在该表中插入一个条目，该条目包含页面标识符 P 和与该可重做日志记录的 LSN 相等的 recLSN。该 LSN 标识了可能尚未写入磁盘的影响页面 P 的最早更改。
在分析阶段结束时，事务表包含了在崩溃发生时准确的活动事务列表，即状态为 U 的事务集合。脏页表包括在崩溃发生时处于脏页状态的所有页面，但也可能包含一些已经写入磁盘的页面。如果在每次写操作完成时写入 end_write 日志记录，那么在分析阶段构建的脏页表可以更准确，但在 ARIES 算法中，写入 end_write 日志记录的额外开销被认为不值得获得的收益。
扩展一下 18.3 的例子
脏页表和事务表，保存在内存中的数据结构，在系统崩溃中丢失。最近的检查点是在执行开始时进行的，其中包含一个空的事务表和脏页表；它在上图中没有显示出来。
根据这些假设，在分析阶段的第一个步完成时，两个 table 被初始化为 empty。
[图片]
Analysis 结束时，我们发现唯一活跃的 tx 是 T1000，它的 lastLSN 是 4，dirty page table 如上图。
其中一些更新可能已经被写入磁盘；为了具体说明，让我们假设在崩溃之前已经将对P600的更改（仅此更新）写入磁盘。因此，P600不再是脏页，但它仍然包含在脏页表中。然而，P600上的 pageLSN 反映了写入操作，因为它现在等于图18.3中显示的第二个更新日志记录的LSN。
### 18.6.2
